皆さん、こんにちは
今日は面接でよく訊かれる
一般的な質問について
お話したいと思います
「あなたが実際に直面した課題と
その対処方法について
説明してください」
このような質問をされたら
私はかつて勤めていた会社での
経験について話します
当時、私たちはさまざまな問題に取り組んで
いたのですが、特にユーザー基盤が大きな場合に苦労しました
その大多数がロイヤルユーザーだったのですが
学生とのやり取りで日常的に使っている
UI が急に変更されることがあり
不満の声があがっていたのです
そこで、マーケティング部門や
製品管理部門、エンジニアリング部門
サポート部門などからスタッフを招集し
クロスファンクショナルチームを結成して
この問題にどう取り組むべきか
話し合いました
さまざまな分野の人材が意見を
出し合うことで素晴らしい解決策が生まれ
他にも似たような問題が
あることに気付いたのです
当時、サポートチームのメンバーは
20～25 人程度しかおらず
大規模なユーザー基盤への対応に
苦労していたのですが
特に新製品をリリースした際は
混乱が生じていました
殺到する膨大な件数の問い合わせ
次々と見つかるバグやさまざまな問題への対処は
チームの許容範囲を超えていました
そこで、ロイヤルユーザーとして
認識されている一部の教師に
特別な権限を与えて
製品開発プロセスに関する
インサイトを提供することにしたのです
そしてリリースする前に
製品を見てもらうことにしました
このとき、完成度が 90～95% になるまで
製品へのアクセス権を
付与しないようにしていました
また、こうした先行公開は
リリースの 3～4 週間前に行いました
リリース前のアクセスが許可されたことで
彼らは開発チームの一員になったような
満足感が得られたようです
また、事前に情報が提供されたことにより
新たなデザインをワークフローに組み込むための
戦略が立てやすく
なったようです
そして、こうしたアイデアを
他の教師とシェアして
製品が一般リリースされた際に
生じる可能性のある問題について
あらかじめ対処できるようになりました
さらに、粗品をプレゼントしたり
さまざまなアイデアを交換する
オンラインミーティングに招待するなど
ロイヤルユーザーへの
インセンティブ提供も行いました
このプログラムは当初
30～50 人の教師から始まりました
正確には 50 人だったと思います
そして現在では
おそらく 150 人以上のメンバーが
世界各地でこのプログラムに
参加しています
これらの教師陣は質問への対応なども
行っていただいています
また、オンラインコミュニティーや
同僚の教師などに連絡して
予定されている製品の変更や
それにより生じる
影響について注意を喚起するという
取り組みも行われているようです
このプログラムはかなり効果的でした
ユーザー基盤が拡大したのは
このプログラムの影響だと自負しています
より大規模なチームの一員として
高度な製品の開発に協力しているという
充足感や一体感、帰属意識が
ユーザーの間で生まれたのです
彼らは製品に対する
所有意識がとても高く
理不尽な批判を耳にすると
まるで自分のことのように反論します
サポートチームのメンバーだけでなく
ユーザー間のコラボレーションも
活発なこのプログラムは
典型的な成功例ではないでしょうか
また、その結果として
製品の品質も向上したと思います
以上が私の回答です
皆さん、検討を祈ります